1. 声音数字化 ： https://blog.csdn.net/oldmtn/article/details/7743445
	1.采样：在时间轴上对信号数字化： 每隔很短的单位时间取一个振幅值，1 / 单位时间就是频率，即采样率； 
	2.量化：在幅度轴上对信号数字化：所有的实际振幅都等比例记录在量化范围内
	3.编码：就是按一定格式记录采样和量化后的数据。
	常见CD唱盘是以PCM格式记录，而它的采样频率 (Sample Rate) 是 441
00Hz ，振幅采样精度/数位是 16Bits ，也就是说振幅最小可达 -32768(-2^16/2) ，最
大可达 +32767(2^16/2-1) 。CD唱盘是以螺旋状由内到外储存资料，可以存储74分钟的
音乐。CD唱盘的规格为什么是 44.1kHz、16Bits呢？关于 44.1kHz 这个数字的选取分为
两个层面。首先人耳的聆听范围是 20Hz 到 20kHz ，根据 Nyquist s ，理论
上只要用 40kHz 以上的采样频率就可以完整记录 20kHz 以下的信号。那么为什么要用
44.1kHz 这个数字呢？那是因为在 CD 发明前硬盘还很贵，所以主要将数字音频信号储
存媒体是录像带，用黑白来记录 0 与 1 。而当时的录像带格式为每秒 30 张，而一张
图又可以分为 490 条线，每一条线又可以储存三个取样信号，因此每秒有 30*490*3=4
4100 个取样点，而为了研发的方便， CD唱盘也继承了这个规格，这就是 44.1kHz 的由
来。在这里我们可以发现无论使用多么高的采样精度/数位，记录的数字跟实际的信号大
小总是有误差，因此数字化无法完全记录原始信号。我们称这个数字化造成失真称为量
化失真。
eg: .wav格式音频  1分钟存储量 = 44100hz * 16bit * 60s * 2channel / 8bit = 10584000Byte = 10.584M

2. mp3 音频有损压缩格式原理：
	MP3是利用人耳对高频声音信号不敏感的特性，将时域波形信号转换成频域信号，并划分成多个频段，对不同的频段使用不同的压缩率，对高频加大压缩比（甚至忽略信号）对低频信号使用小压缩比，保证信号不失真。这样一来就相当于抛弃人耳基本听不到的高频声音， [1]  只保留能听到的低频部分，从而将声音用1∶10甚至1∶12的压缩率压缩。由于这种压缩方式的全称叫MPEG Audio Player3，所以人们把它简称为MP3。

3. 音色的物理本质：
	音色对应波形图中的波形，经过分解后，波形图中频率最低的振幅相对最大的称为基音，其他频率的都是泛音。决定音色的正是泛音，泛音的参与让波形有了各种复杂变化。为什么会有泛音呢。从物理上讲，声音是由物体整体各部分同时震动产生的复合效果，整体的震动最明显，所以对应着基音；各个部分振幅相对小，而且部分肯定小于整体 ，因此频率一定比基音高，这就生成了各种不同频率的泛音。组合起来就是复杂的波形。
	
	