1. 人挺好笑的，一边在无聊着想办法打发多余的时间，一边向神明祈求能够长生不老；假如神真的应允了人的永生，那应该怎么享受这永生呢？
所以不珍惜时间的人是不配祈求长寿的，浪费的每一秒钟都是在减自己的寿。应该要让自己的每一秒都充满意义，人生的意义就是找寻人生意义这个过程本身。

2. 为什么要强硬规定小孩儿学习，实在是一种蠢夫行为。每个学科的知识都有它独特的魅力，足以吸引每个人去主动学习它。因为好奇心是人的本能，求知欲是基本的欲望。
教育应该做的是引导学生见识到那些知识美妙，刺激人的好奇心。让他在生活中体验到知识的运用，体验到自己被需要。而不是用规定框住，让人对教育产生反感。

3. 关于外星人， 大家都知道，按照宇宙的尺度，我们不可能是唯一的。但又没有任何发现，那只能说明不是出现其他文明太难，而是同时出现文明太难了；
就像夜空中的烟花，在下一个还未绽放时，上一个已经燃烧殆尽。哀吾辈之须臾，羡时空之无穷；

4. 死亡新解：我们活着的唯一证据就是不停的思考。无关乎思考的内容，因为认真来说，几乎我们想到的每一个问题都是毫无意义的。 大部分人一生中的大部分时间浑浑噩噩，
如同行尸走肉一样，每天重复相同的动作。很多时候都是下意识的行为，并没有经过思考。这样的活着毫无生命力其实与死了并无两样。

5. 正确的财富观：爱富不嫌贫；不要让财富左右我的思想

6. 为什么要反对安乐死？当然这里指经过深思熟虑后的理性的选择。当一个人没有能力创造新的生活，他从活着中获得的痛苦比快乐更多时，允许他体面的死去是对生命最后的尊重；
好死不如赖活着，这句话一定不是一个命运悲惨的人说出来的。

7. 要么活的真，要么活的很快乐。都很厉害，但是不可能同时满足。活的真就会很直，一切按着理想中的约束，歌颂美德，并在实际中践行，容不下有损德行的瑕疵，也不能容忍别人有类似的问题，这样必定快乐不了。
 如果聪明点，不止要知道自己聪明，要知道别人同样聪明，这还不够，应该还要知道别人知道我聪明，平常应该尽量低调。其实大家都懂，只是没有聪明人愿意当出头鸟。但是机会类型的应该积极争取。
 如果是反制类型的，非正式情况下，应该利用人群环境，先发制人，做出对环境有反应的刺激。大家不关心谁对谁错，大家只关心谁能让自己开心，就算他错了，只要能认错改错，大家也会觉得知错改错是好品德。
 但是被动方没有任何机会展示自己。就算被动方有理去反驳，那也会被认为斤斤计较，尖酸刻薄。没人关心六子吃了几碗粉。看完乐子就该散了。没法谴责围观的人，大家只做了对自己最有利的事，获得了乐子并且不想惹麻烦。

